---
title: 風鈴虫
created_at: 2019-07-04
link: https://kakuyomu.jp/works/1177354054881719089/episodes/1177354054881719103
writer: ＠comsick
question_1: 子供のころ、千衣ちゃんに言われて逃がした虫はなんでしたか？
answer_1: 鈴虫
question_2: 千衣ちゃんにもらった宝物はなんでしたか？
answer_2: 風鈴
question_3: 息子が取ってきた虫はなんでしたか？
answer_3: ちょうちょ

word_count_space: 1617
word_count: 1617
paragraphs: 64
---

日曜日。

小学校に上がりたての息子が庭で虫捕りをしている。

一丁前に首から虫カゴをぶら下げ、虫捕り網を持って虫を探す。

とはいってもまだ四月初めでやっと春の陽が射し始めたばかり。

虫はほとんど活動していない。

しかし、日がな一日虫を探している息子を見ると、やはり自分に似ているなと思い微笑ましくなる。

二十年前のある夏の日、小学四年生だった僕は鈴虫を探していた。

友達の家で飼われていた鈴虫の『リーン、リーン』という涼しげな鳴き声に魅せられ、是非自分の部屋で聞きたいと思っていた。

まず夏休みの小学校の花壇を探した。

生い茂る草を手で払い、飛び出す虫を捕まえる。

バッタやコオロギなどは飛び出したが、大きな羽で綺麗な音色を奏でる鈴虫はいなかった。

次に小学校の近くにあるガレージや公園で同じように探した。

夏の日差しが照りつける中、大抵の同級生は家でテレビゲームをしていたが、僕はひたすら鈴虫を探し続けた。

時間の経過を忘れて探し続けるうちに、夏の日差しがオレンジ色の夕陽へ変わっていった。

僕はさすがに諦め、帰路につこうとした。

その時、

「リーン、リーン」

探し求めていた鳴き声が聞こえた。

僕は、耳をすましてその音の聞こえる方へ向かった。

ある庭の草むらの一角から音は聞こえた。

その一角へそっと近づいてしゃがみこみ目を凝らすと、

「リーン、リーン」

小さな鈴虫が大きな羽を広げて震わせ、音色を奏でていた。

僕は、鈴虫をそっと両手ですくい虫かごに入れた。

「やった！」

僕は感動を覚えた。

これからは、虫かごを机の上に置き、涼しい音色を聞きながら宿題をすることができる。

そう思って帰ろうとすると、後ろから声をかけられた。

「私の家の庭で、何してるの？」

振り向くと、千衣ちゃんだった。

クラスメイトの女子で、いつも本を読んでいるおとなしい子だ。

「ごめん、千衣ちゃんの家だと知らなくて。鈴虫を採っていたんだ。」

虫かごを見せると、千衣ちゃんは悲しい顔をして言った。

「鈴虫の命は短いんだよ。そんな小さいカゴの中に入れられて、可哀想。逃がしてあげて。」

予想外の反応にびっくりして虫カゴを見ると、鈴虫は小さな手で必死に虫カゴの壁をさすっていた。

僕は、すぐに鈴虫を逃がして言った。

「ごめん、僕、ただ綺麗な鳴き声が聞きたくて。鈴虫のこと、全然考えてなかった。」

すると、千衣ちゃんはにこりと笑って言った。

「私こそ、ごめんね。鈴虫なんて、なかなかいないから、捕まえるの大変なのに。」

そして、

「ちょっと待ってて。」

と言い、家へ入って行った。

しばらくして戻ってきた千衣ちゃんは、手に風鈴を持っていた。

「鈴虫の代わりになるかどうか分からないけど、あげる。私の宝物の一つだったから大事にしてね。」

水色の小さな風鈴で、風に揺れるごとに『チリーン』と涼しい音色を奏でた。

それ以来、その風鈴は僕の部屋で音色を奏で続けた。

昔の思い出に浸っていると、

「採れた！ねぇ、お父さん、採れたよ！」

とはしゃぎ、息子が虫カゴを持ってきた。

見ると、カゴの中で小さなシジミチョウが飛んではとまり、飛んではとまりしている。

「へぇ、大したものだ。」

僕が感心していると、押入れの整理をしていた妻が来て言った。

「わ、チョウチョだ。すごぉい。」

しかし、息子の目をまっすぐ見て言う。

「でもね、このチョウチョ、こんな狭い所だったらすぐに死んでしまうの。採ってもいいけど、可哀想だからすぐに逃がしてあげて。」

息子は、少し考えてから虫カゴのフタを開け、チョウを逃がした。

妻はにこりと笑う。

「お父さんに似て、優しいのね。チョウの代わりに、これをあげる。」

息子に、小さな水色の風鈴を渡した。

息子は、風鈴を持って大喜びで走り回り風鈴を『チリンチリン』と鳴らしている。

「押入れの整理してたら出てきたの。」

妻はいたずらそうに笑う。

-その風鈴は、お父さんが小さい頃、鈴虫の代わりにお母さんから貰ったんだよ。

息子がもう少し成長したら話そうと思い、妻の千衣と微笑み合った。