---
title: パンドラの匣
created_at: 2019-11-08
link: https://ncode.syosetu.com/n2263fq/10/
writer: 山城ましろ
question_1: 未知の物質でできた大きな箱が開けられた途端どうなりましたか？
answer_1: 異臭を伴う黒色の煙が勢いよく噴出した。
question_2: 解析の結果、黒い物質はなんでしたか？
answer_2: 正体不明のウィルス
question_3: 外箱と同じ材質と思われる小さな箱から出てきたのはなんでしたか？
answer_3: 透明な液体（ワクチン）の入った小瓶

word_count_space: 1387
word_count: 1387
paragraphs: 33
---

世界中の関心はある一点に向けられていた。

新たに見つかった遺跡から、未知の物質でできた大きな箱が見つかったのだ。当初はただ未知の材質の立方体だと思われていた。

しかし、研究を進めるうちにどうやら何かを保管している可能性があるということが判明したのだ。

既存の科学ではいかなる手段を取っても開けずに中身を確認することはできなかった。

そして、世界中から有数の研究者たちが集められ、まさに人類の叡智のその全てを持って未知の箱を開けんとしていた。

長きにわたる研究の末、ついに箱が開けられる瞬間がやって来た。研究者たちが期待の眼差しで箱の前に集まる。

開けられた途端、異臭を伴う黒色の煙が勢いよく噴出した。黒煙は一瞬で研究室を覆い尽くす。

予想外の展開に、作業は一旦中断を余儀なくされた。噴出した物質の究明が待たれることとなった。

一週間ほどして、奇妙なニュースが世界を駆け巡った。

箱の開封作業に携わった研究者たちが聞いた事もないような症状に見舞われ始めたのだ。

急に笑い出す者、泣き出す者、果ては突然に突拍子もない言動を起こしてしまう者など、およそ高名な研究者の振る舞いとしては信じられないものばかりだった。

しかもそれは持続するわけではなく、何の脈絡もなく突発的に繰り返し起こってしまうのだ。

学者たちが言うには、抗いがたい衝動が不意に沸き起こってくるのでどうしようもなかったのだそうだ。

人々はここぞとばかりに持論を口にする。

呪いの箱だったんだ。超古代の化学兵器だ。いや、宇宙からのウィルスだ。人々の憶測はどんどん加熱していく。

しばらく経って、さらに悪い知らせが報じられる。とうとう一般人からも同様の症状を伴う患者が現れたのだ。

世界中は恐怖と混乱に包まれた。

箱は直ちに隔離され、関連するすべての研究は凍結された。

未知の箱よりも、解き放たれてしまった未曾有の脅威に対抗することが緊急の課題となった。

そんな中、ようやく先の黒い物質の解析結果がまとめられた。現存のどの種とも類似しない、正体不明のウィルスが何種類も確認されたのだった。

それらは飛沫によって容易に感染し、人の脳に作用し、断続的に感情を操ってしまうのだ。

人々は自身の感情が突如暴れ出す不安を隣り合わせの生活を送ることとなってしまった。

時代は混迷を極めたが、ウィルスに対抗すべく研究は着々と進められていた。

試行錯誤の末、ついにウィルス群に有効なワクチンの作成に成功したのだった。

複数のウィルスに一度に対処できるよう改良に時間がかかってしまったのだった。

臨床試験を終え、無事に有用性が確認されると、世界中の企業が量産化に協力を申し出た。潤沢な資金を得て、研究は一気に加速した。

こうして、少々滑稽にも聞こえる空前の大厄災は終焉を迎えたのだった。

世界が落ち着きを取り戻した今、再び例の箱が開けられようとしていた。

今度は完全に隔離された空間で、ロボットにより作業は行われていた。研究者たちはモニター越しに固唾を飲んで見守っていた。

今度は何も吹き出さず、中から小さな、外箱と同じ材質と思われる箱が見つかった。

最新の注意を払いながら、小さい方の箱も開封された。中からは透明な液体の入った小瓶が見つかった。

ロボットから調査結果を受け取った研究員はこう告げる。

「成分を見るに、おそらく我々が作ったものと同じです。これは例のウィルス群に対するワクチンのようです」