---
title: 世界一テンポの悪い話
created_at: 2019-11-08
link: https://ncode.syosetu.com/n7126cz/5/
writer: 人中 踏蹴
question_1: 3000年もの間そびえ立っていた塔は突然どうなりましたか？
answer_1: 宙に浮き上がり空へと消え去った
question_2: 塔が仲間との意志の疎通に使っていた手段はなんですか？
answer_2: テレパシー
question_3: 惑星破壊砲の発射はあと何年で準備が完了する予定ですか？
answer_3: 十五億年

word_count_space: 1835
word_count: 1835
paragraphs: 50
---

それは異様な物体であった。

草原の中にそそり立つ、高さ30m程の真っ白な石の塔。誰が何のためにどうやって作ったのかも全くわからない。

塔には窓も扉も無く、樹木の枝のような、または触手のような固い突起物が10本、曲がりくねって生えている。

突起物の先端はやはり10本に枝分かれしており、何かを掴もうとする人間の手のようにも見える。

現地の人々は、その塔を「神の杖」と呼び、神聖なものとして崇めた。子供たちは、たいてい一度は突起物に登って叱られる経験を持つ。

一度、大規模な学術的調査が行われたことがあるが、わかったことは多くない。

3000年ほど前から存在するということ、表面の劣化は自動的に修復されているらしいこと、主成分は珪素化合物であること、3000年の間に少しずつ位置を移動していること、以上であった。

しかしある時、事態は急変する。3000年もの間そびえ立っていた塔が、突如として宙に浮き上がったのだ。

塔はそのまま空へと消え去った。現地人と観光客は、呆然とその様子を眺めた。

後日、調査団がやってきたが、何もわからなかった。

それから、200年の年月が流れた。

塔は太陽系外縁部を飛んでいた。その向かう方向には、外周500kmにも及ぶ巨大な球体がある。塔はその中に吸い込まれるように消えていった。

球体の名前は太陽系調査基地。シリウスからやってきた宇宙人の船だ。

珪素系生物である彼らは、地球上の生き物とはまるでかけ離れている。塔は、その中の一人であり、地球への単独斥候任務を終えて帰還したところだった。

「只今戻りました。」

塔はテレパシーで伝えた。

彼らは言葉を持たない。声を発することも、音を聞くこともできない。目も鼻も、感覚器と呼べるようなものは何もない。

ただ触覚のみを有し、仲間との意志の疎通にはテレパシーを用いる。

また、彼らの動きは非常に緩慢で、一見して動いているようには見えない。そのため、気が遠くなるほどの寿命を持つ。

塔が基地に帰還してから後、会議が招集されるまでに、既に20000年の時間が経過していた。

「随分と早かったな。」

「はい、その件で至急お耳に入れなければならないことがあります。」

「何だ？」

「第三惑星には、大量の生命が存在します。」

「何と！生命反応は確認できなかったはずだが！」

「至急避難しなければならなかったため、詳細は不明ですが、炭素系生物と思われます。」

「バカな。炭素系生物など存在し得るはずがない。フィクションだ。」

塔の上司は、驚きを隠せない様子だった。

「奴らはとんでもない超高速で動き回っていました。惑星間移動装置に匹敵する速度です。しかも信じがたいことに、その速度で動きながら、自在に停止したり方向転換したりするのです！」

「物理法則から外れているではないか！」

「しかし、事実です。驚くべきことはまだあります。テレパシーを受信したところ、奴らは何の装置も使わず、電磁波を受信することができます。恒星から発せられた電磁波の反射や遮蔽を分析し、何キロも離れた場所に何があるか認識する事ができます。」

「何キロも離れた場所のものを触りもせずに認識するというのか？！」

炭素系生物の超能力は、塔の上司の理解を遥に越えていた。

「はい。そして、たとえ電磁波が遮断されたとしても、信じられないほど微細な大気の振動を感知することにより、近くで動くものはほぼ全て認識できます。さらに、離れた場所から、物質の構成を直接感知することすら可能です。」

「そんな事が信じられるか！」

「全て事実です。体の上部に、それら各種センサーを集めた球状の部分があり、高性能遠隔成分分析器は、その中央にあります。」

上司は考え込んだ。

「どうして生命にそこまで高性能なセンサーがいくつも必要なのだ？」

「やつらは大変危険な性質を持っています。仲間を捕らえ、その成分を摂取することで生命活動を維持しています。」

「他の生命を摂取するだと？では奴らは常に戦場に身を置き、戦闘に特化して進化しているわけか。確かに危険だ。」

「どういたしましょう？」

「滅ぼす！」

上司は即断した。たったの三日も迷わなかった。

「奴らを放置していては、必ず我らに害を成す。その時になって慌てても、我らは奴らのスピードについてはいけないだろう。惑星破壊砲は使えるか？！」

「使えます！」

整備長が答えた。

「整備はほぼ終わっています！二十億年ほどお待ち下さい！」

「十五億年で準備しろ！」

「は！」

人類最大のピンチが訪れた。地球滅亡まで、残り十五億年。